九小姐满腹算计
什么事都能自己办成
为什么非要拉我下水啊
未婚女子
不能行走于官场交际
我需要一个男人
替太子查案
两利而无一害
你不是说
不愿受人层层盘剥吗
只要办成此事
可肃清盐道
让弱者不再前路迷茫
这是其一
其二
我也能立下功劳
求太子给我一个出身
让人不敢再随意决定我的生死
也不敢
再随意占我为妾
九爷
难道你就不愿意
成为真正的九尾蛟吗
小王八蛋
你看我怎么收拾他
怎么了
兆先生
姓赵的那个王八蛋竟然敢诓我
让我替他当了一回打手啊
那个鳖孙
我非一刀砍死他
谁把你放出来的
你回来正好
我
他就是我们这次查案的线人
以后你们两个一起合作
多多照应
我和他一起共事
谁说的
范小姐
夫人让你过去一趟
怎么办 小姐
事情闹大了
慌什么
去将我那护身符请来
是
你昨夜给我送的是什么酒
为何只喝了一杯
便昏昏欲睡
昨夜外边这么大动静
我都没醒
公子错怪我们家小姐了
昨日那酒
是夫人给的
夫人非要我们家小姐
把您和傅九小姐凑成一对
傅九小姐
她竟没死
公子息怒
我知道你不愿意
便私下放她走了
我知道我犯下了大错
我不该放她走
可是我更不想罔顾你的意愿
去做一些糊涂事
如若你真心喜爱她
想纳她为妾
你今日便告诉我
我去向夫人请罪
求她收回我们的婚约
你怎么会这么想
我绝无此意
那我便放心了
无论夫人怎么惩戒
我都在所不惜
母亲
奇怪
我明明传的是范小姐
为何来的是别人
儿子昨夜喝多了酒
若非傅九小姐另有高攀
只怕儿子今早醒来
见到的也会是别人
我真是小看了那个范小姐
三言两语就将你给挑拨了
可怜我这么多年的心血
悉心培养
都成了错
母亲
时至今日您还不明白吗
我们母子之间的隔阂
从来就不是因为旁人
放肆
她父亲教你
读了这么多的圣贤书
是让你在我面前忤逆
可范先生
不也是您替我寻来的吗
就连课程
也是您亲自定夺的
从小到大
我每件事情都是您做主
一日三餐
日常穿用
与谁交友
在哪儿读书
我样样都听了您的
可唯有这婚姻大事
我对傅九小姐极其厌恶
您不是不知道
您为何非要招她
到我面前惹眼呢
你是厌恶她 还是厌恶我
我若不把心思放在你身上
你哪有今日的风光
你的品行 你的才干
你哪一点不是我培养出来的
你今天为了一个女人
同我这样说话
这叫没良心
你父亲都不曾这样薄情
你要干什么
出化营时
母亲曾答应过我
婚姻大事由我
科考由您
如今母亲食言在先
那这秋闱
我不去也罢
我便修身在家
专孝母亲
以报恩情
你干什么 大爷
大爷 您干什么
大爷
您不能伤了夫人
敬修
儿啊
我是你的母亲
莲子和莲蓬本是一体
你当真要与我生分
莲子只有出于莲蓬
才叫莲子
若困于莲蓬
便只有莲蓬
那日撒盐化水
分发给百姓的人
是你
是我
不错
你有义胆
解姑娘有谋略
等进了永宁府
有任何需要同兆先生讲
只要能破了此案
孤重重有赏
草民
民女
定当竭力而为
我要在永宁府官眷中行走
没有身份不行
夫人若有心相助
不如就说
我是您的远亲
替我做个保人
盐雪歌是赵凌的
人脉是我的
九小姐仅凭一张嘴
事成之后
就要落头功
夫人身份贵重
不便在人前露面
您要想上我的桌
要么依我
要么
离席
你也就罢了
那赵凌是什么来路
也配跟我讨价还价
我就不明白
你为何非要舍我选他
夫人
您若一味珍惜自己的资用
而忽略了旁人的价值
恐怕
就要步我祖母的后尘了
上不上桌 全凭夫人自己
西都盐区都转运使姓闫
是盐引买卖的祸首
其交易
由其妻闫夫人代为打理
看来此人
便是我们查案的关窍了
我熟知盐路生意
必要的时候
可以扮作江南盐商
去找她买盐引
引她入局
我则从官眷圈子入手
与九爷配合
臣妇久居永宁府
对诸多官眷关系熟稔
可由我穿针引线
将九小姐送入局中
如此安排周全妥当
夫人有心
毯子
针脚细密厚实
来看看
姑娘
你之前来过永宁府吗
小时候随母亲来过
茶会 打牌 听戏
各家交好的夫人们都爱这个
难怪人人都想当贵妇
也不光是玩乐
这里头还有些门道
各家老爷大人在外办差
有些话
不方便直说
各家夫人就借着名义私下见面
互通信息
这种场合
最需要打起精神
一个眼神没看到
或者一句话没听懂
兴许就坏了事了
这宅子
十六爷备下的
你先歇着
我去办点事
你去哪儿
架打完了
但这人是谁啊
抓了个叛徒
我自己审他
就不劳二位费心了
我想要接手九尾蛟的产业
你是他心腹
除了你
没人能帮我
你怎么越来越不要脸了
既然我拿不到九尾蛟的产业
那这块牌子对我也没什么用
但好像对你很重要是吗
不能烧
现在你又有一次机会了
怎么说
盐仓
这儿
一共存了三万斤
都是上等货
像这样的仓库
还有好几个
九爷
人手是现成的
规矩照旧
但听你的令
船都是我的
码头也是我的
是九尾蛟的
九尾蛟的货品
仓库
铺子 运线
已经全交到你手上了
这牌子为何对你这么重要
因为它能帮我
找到我娘
我拿到了我想要的
你也该拿到你想要的
想当初
我只答应给九尾蛟效力三年
可没想到
他扣住了我娘
他就这样
胁迫着我给他干了很多年
废话不说了
多谢你帮我找到我娘
杨玉成愿意给赵九爷效力三年
分文不取
行了
等永宁府的事了了
你随时可以离开
当初九爷
在碧云庵冒险出手相救的时候
我就知道
九爷有侠义之心
所以他跟九尾蛟不一样
他不会干出挟母令子的事情
玉成兄 你就放心
安心跟着九爷做事
至于你母亲这边
我会安排三娘照料妥当的
谢谢姑娘
谢谢九爷
娘亲安好
离家月余
女儿已抵永宁府
我在傅家锦衣玉食
不知人间疾苦
此番遭难
一路上终得自省
又有不甘
女儿深知母亲爱我
想送我归京
可我非苟活之辈
这世上并非人人都有家族庇佑
我也只想靠自己
挣出一番天地
这方寸天地
终将困不住你
得益于十六爷的帮助
九尾蛟在永宁府的
库存 运线 人力
如今都改姓赵了
那眼下
该会会这位闫夫人了
你叫金元宝
是
巧了
昨天夜里
我正好梦见了一个金元宝
那闫夫人靠解梦来敛财
就是她晚上梦到什么
盐商就得拿出
一模一样的物件来
夫人
才能买到盐引
专门请工匠打的
实心的
我梦里的那个元宝啊
格外不同
身上有八宝
八宝
红绿宝石
西域血珀
和田羊脂玉
一共八样
此为八宝
奇了
正是我梦中之物
丝毫不差
这是十六爷批的银钱
你看够用吗
九爷要这么多钱做什么
俞夫人可以助你
进入永宁府的官眷圈子
但若想要事成
还是得抓住闫夫人的贪字
所以我想先声夺人
造势
引得闫夫人
告诉你她做了什么梦
那九爷
得先学会做真正的盐商巨贾
别露了怯
还望
姑娘赐教
富贵人家饮茶
只取初沏的头一道
真正的富贵
讲究的就是这份从容
试试
采买时莫问价几何
只挑那世间少有的珍品
闫夫人的眼界极高
寻常物件入不了她的眼
你且记住
举杯时
腕要沉
看物时眼要淡 要沉
眼要淡
便是满手铜钱味
也要让它透出松烟墨的雅气来
要不然你还是直接教我吧
我在真正的高门面前算什么
你要学的
是他
这方砚台
粗粝割笔
磨出来的墨也墨色浑浊
这算什么砚台
公子息怒
这已是小店最好的端砚
端砚
石质松散
叩之声闷
我要一方绿石砚
最好带金线纹
石质温润
叩之声如金玉
公子好眼力啊
小店确实藏有一方祖传绿石砚
只是
取来
那方砚台价值五千两啊
我们赵九爷买东西
不问价
现在去取
好好好 五千两
赵九爷什么来路
来永宁府是干什么的
九爷
姑娘做了新衣裳
叫我来取
你看 挺好看的
料子不错
赵九爷好眼光
这两日新到的湖州绸
虽不稀奇
但做工精细
也配得上姑娘
你们店还有多少
我全都要了
这做衣服的话
一匹也够裁一身了
九爷不用买这么多
不止是你们店啊
全城所有的湖州绸
全都给我调来
既然解姑娘想穿
旁人就都别穿了
不愧是赵九爷
真是大手笔
这湖州绸并非稀世珍品
但如今城内只有我一人能穿
倒显得比那金丝银线更为珍贵
九爷好本事
竟学会了举一反三
是我小看他了
九爷真是挥金如土啊
是啊
他一出手就是几千两
就是
正可谓是一掷千金啊
兆先生
我呀
是实在看不懂那小子
到底要搞什么
可着劲地花钱哪
你说到时候
要是事没办成
人财两空
那怎么办呢
用人不疑
继续看看
他到底打的什么算盘
晚辈替俞夫人向夫人传句话
前方路窄
还请夫人先过
俞夫人 好久不见啊
许久不见
这位是
这位是解小姐
与我那未过门的媳妇是手帕交
过几日闫夫人寿宴
我实在不得空
便让这两个孩子
替我送份薄礼过去
多谢俞夫人
过几日
便是盐运使家的闫夫人
举办生辰宴
宴请各家夫人和小姐
我忙于招待家中贵客
不便亲去
由你代我去吧
顺便长长见识
是
雅客多谢夫人引荐
只是你此次前去
还需要带一个人
傅庭芸
你在人前
唤她解小姐便好
傅庭芸有世家名媛的机灵手段
是得了傅太夫人的教导
你天资聪慧 脾气温顺
你跟着我好好学 好好看
也不会比她差
流水不争先后
争滔滔不绝
这是我给你上的第一堂课
你要记好
是
去吧
夫人
您真的接纳范小姐了
木已成舟
既然已经决定迎娶范氏
该她担的事就得交给她
我今后也收收脾气
既往不咎
且看她将这盘棋
下成什么局面吧
我真是将人得罪狠了
她虽没有明着发落我
却借着旁人打压我
今日她带着傅庭芸招摇过市
旁人不知道的
还以为傅庭芸是她儿媳
小姐 您别担心了
如今您高嫁俞家
是未来宰辅的儿媳
九小姐
她只能同招摇撞骗的盐贩厮混
这辈子也就这样了
你说得没错
我才是俞夫人亲点的名媛
俞夫人越是看重的事情
我越要办好
咱们账本上还剩多少银子
只余不到百两了
百两
父亲留给我的这些古籍
珍贵罕见
市面上难寻
更有他的亲笔注解
若是拿去卖
定能换不少银子
小姐
这些书稿
是老爷留给小姐的嫁妆啊
既是嫁妆
便由我自由支配
这一共有十箱之多
少三箱
不算什么
若是寿礼拿不出手
面子丢了
就再也找不回来了
小姐
九爷
这姑娘是在想着送什么寿礼呢
这是什么呀
这是稀罕物件
来之不易
好生做它啊
给你们姑娘打打牙祭
我去给它蒸了
还在想给闫夫人
送什么寿礼啊
我是准备了一些贵重的
可我又担心
送不到闫夫人的心坎上
怕耽误了九爷之前为我造的势
是不是银钱不够啊
明日早些
再去市集采买呢
我忧的
不是不够贵
而是不够奇
它须是除了你我
旁人再也送不出的东西
这样才能展示我们的资力
表面上是送寿礼
实则是引人揣度我们的家底
我已用过晚饭了
三娘怎么又开火了
我不是接管了九尾蛟的运线吗
搞了点鲜货给你尝尝
有了
可仔细着点
我这畜生啊
非锦凳不坐
都备好了吗
是的 卫夫人
都已经备好了
卫夫人好生气派
听说卫大人政绩斐然
等绩考结束
你们便要升迁京城了
难怪你这一身喜气呢
什么喜气啊
分明就是晦气
哪个夫妻想分离呢
是啊
庭芸
雅客
你身份低微
暂且候着
我寻个合适的时机
向各位太太引荐你
范先生之女 范小姐到
这就是范小姐啊
真有气质
是啊 你看她这身段
见过闫夫人
卫夫人认识的人多
你给诸位介绍介绍吧
这位小姐呀 可了不得
她父亲是位大儒
范坤范先生
永宁府俞家的俞公子啊
就是范先生的得意门生
两家早早就定了亲
那不就是俞夫人的儿媳
能被俞夫人挑中做儿媳妇
那一定是名媛中的名媛
是啊
我今日
就是替俞夫人来的
给姐姐带了熏香炉
是黄铜镶金的海棠琴炉
不知样式
夫人是否喜欢
难不成最近永宁府城里
正流行送香炉
别说是香炉了
熏香 香料
闫夫人都收了好几份了
不过也好
多凑几对
每个房间都可以用
撞了就撞了嘛
最重要的是妹妹的心意
不是吗
是 心意
我斗胆给各位夫人们
引荐个人吧
她姓解
是我儿时闺中密友
未婚夫是经商的一把好手
你不是那个湖州绸吗
湖州绸
这位小姐啊
近日风头正劲呢
你的未婚夫
可是姓赵
名号赵九爷
这就对上了
我这姐妹刚到永宁府
来得匆忙
没准备寿礼
还请夫人莫要怪罪
范小姐多虑了
我已准备了寿礼
是了
刚才嬷嬷说了
今儿有一道菜
是解姑娘准备的寿礼
解小姐送来的这份寿礼
一时之间
竟没看出是哪道
且说来
让我们捧捧场
回小姐的话
解姑娘所赠实在名贵
所以定为今日的主菜
即刻就上
好妹妹
你快告诉我
到底是什么
确实有些名气
但也不是多贵重的东西
送给夫人们吃个新鲜罢了
这是两淮的花津蟹
赵九爷亲自提前送到了后厨
且还是活着的
这花津蟹与阳澄蟹 胜芳蟹
并称为三大名蟹
不过现在正是吃蟹子的时节
夫人们不是买不起吃不到
不算珍贵
只是
两淮与永宁府路途遥远
吃个新鲜罢了
就是因为路途遥远
这新鲜啊 才最难得
这一路奔波
人受得了
可这蟹怎么能受得了呢
你到底有什么诀窍
把这蟹又鲜又活地运来的
没什么诀窍
只要运得够多
百篓不够就千篓
再不济 专开一船
总能足够奉给夫人们
当作吃食的
黄河险峻 行船危险
托的是哪路人马
如此利落
九爷
恰是两淮的盐商
原来是盐路
难怪这螃蟹珍贵
解小姐有心了
只是听说
这两淮的盐路好走
永宁府的盐路
可得重新开呢
我们初来乍到
拜错了码头可就事大了
这方面
我还想请教一下闫夫人呢
我
我这吃喝玩乐是懂一些
做生意我一窍不通
品蟹 赶紧的
好
最烦下雨了
弄得我裙角都脏了
多谢两位夫人的款待
解姑娘
这就是那个未婚夫
九爷
来
没想到这么年轻有为啊
是啊
一表人才
请
来
这九爷待她可真是好啊
你看看 他这是
上来
站得越久
越多人看到
难怪说呀
女子嫁得一个好郎君
是一生的美事
人家都说
上有
闫大人年过四十无子
却为闫夫人不纳妾
下有赵九爷以手捧鞋
想想我们家那位
真是一肚子火
九爷不必如此
今天的任务
不就是引人注目吗
有先前那些演给外人看的举动
已经足够了
你那边呢
她告诉你她的白日梦了吗
我已知道她想要什么了
晚辈出身江南解氏旁支
手中有些盐货买卖
我想代未婚夫赵九爷
与闫夫人
求一张盐引
她与我订下婚约在
转脸爱慕虚荣攀钦差
我呢
最痛恨别人骗我
你同我做生意
却隐瞒身份
今天你若说不清楚
我便要了你男人的命
快跑
你要没命了